分享一个我用open idian记录养植物的方式
这个是适配我个人记录习惯的模板
有需要可以简单参考
此视频只是单纯展示最终的演示效果哦
一基础模板
每种花都有对应的模板
点击创建后就会自动生成
对应日期与名字的模板
可以记录浇水施肥等情况
图片也可以上传
方便以后对比成长的情况
每种植物还可以记录其特殊的养殖方式
让我们可以更好的呵护它们
二养花日志图
每次在属性栏上传好图片后
都可以通过base插件集合到一起
所有的花都可以看到其生长情况
还可以打开别的属性看看
三花式记录
这个也是用base数据库集合
可以方便查看花的各种施肥
除虫等情况
可以根据自己的需要创建属性
养花知识
作为小白的我对于扦插打顶之类的术语
还有各种磷酸二氢钾多菌灵之类的肥料
农药等一窍不通
也会记录下来
学习浇水时间记录
因为养的植物太多了
每种植物的浇水时间频率也不一样
所以用data view创建了一个表格
记录上次浇水的时间间隔天数超过一定的时间
会有红色图标警告
用爱之漫景演示一下
例如现在他在最后一排
如果给她花浇水
这个属性打了勾
表格会自动修改日期
六备忘提醒提醒自己近期需要做的事情
在任何一个页面都能被提取出来
例如在波士顿觉里写一个勿忘提醒
首页这里就会出现这个复选框
如果把它打勾
首页的提醒就会消失
这些操作在手机端
IPAD端操作都是一样的
这里演示一下
添加图片
在爱之曼景这里添加一张图片后
可以在日志图中看到该图
好啦
以上就是我用obsidian打理植物的记录方式
当然啦这套方案我自己也会经常修修改改
慢慢优化
并不会一成不变
把这套思路稍微调整一下
用在读书手帐
生活管理等其他领域也是同样适用的